Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporte administrativo. Assista em kissasia.cam ou kisskh.org.
[Strange Tales of Tang Dynasty III: To Chang'an]
[Histórias Estranhas da Dinastia Tang III: Para Chang'an]
[Episode 30]
[Episódio 30]
I heard
ouvi
she later remarried a merchant,
Mais tarde, voltou a casar com um comerciante.
who is said to be
que dizem ser
one of the biggest merchants in Chang'an.
um dos maiores comerciantes de Chang'an.
Could it be He Bi?
Será que é bissexual?
He Bi also serves as the president of An Society.
He Bi também atua como presidente da An Society.
The status matches.
O estado corresponde.
But she has moved back to her parents' home.
Mas ela voltou a viver em casa dos pais.
They couldn't have divorced, could they?
Não poderiam ter-se divorciado, poderiam?
I'm not sure about that.
Não tenho a certeza disso.
However,
No entanto,
tomorrow I can visit the Wei Mansion again
Amanhã poderei visitar novamente a Mansão Wei.
to gather more information.
Para mais informações.
Strictly speaking,
Falando estritamente,
we shouldn't be prying,
Não nos devemos intrometer,
but I have a feeling
Mas tenho um pressentimento
it's related to our case.
Está relacionado com o nosso caso.
Thank you, then.
Obrigado, então.
Also,
Também,
I went to the south of the city today.
Hoje fui à zona sul da cidade.
I remember you told me
Lembro-me que me disse isso.
your family has a villa there.
A sua família tem lá uma casa de veraneio.
Is it rented out?
Está alugado?
No.
Não.
Do you remember Little Yang Ji?
Lembra-se do pequeno Yang Ji?
I had him stay there to study
Eu fi-lo ficar lá para estudar.
and look after the place.
e cuidar do lugar.
Sometimes he grows vegetables in the yard.
Por vezes cultiva vegetais no quintal.
He sent over two large baskets just yesterday.
Ele enviou dois cestos grandes ontem mesmo.
Yang Ji?
Quem é?
Just tell him
Basta dizer-lhe
a tall, handsome gentleman
um cavalheiro alto e bonito
gave you a delivery fee
cobraram-te uma taxa de entrega.
and asked you to deliver it.
e pediu-lhe que o entregasse.
You need that villa?
Precisa daquela casa?
Not exactly.
Não exatamente.
But I might need to borrow the person there.
Mas talvez precise de pedir emprestada aquela pessoa de lá.
Greetings, Official Lu.
Cumprimentos, Lu Oficial.
It's unbelievable.
É inacreditável.
You've grown so tall.
Você cresceu tanto.
[Yang Ji]
[Yang Ji]
Miss Xijun left the entire villa
A menina Xijun deixou a aldeia inteira.
in my care.
sob os meus cuidados.
There's plenty of food,
Há muita comida,
and I can sell the vegetables for extra.
E posso vender os legumes por um preço extra.
That's why I've grown so strong
Foi por isso que me tornei tão forte.
so quickly.
tão rapidamente.
If I ever go to war,
Se algum dia for para a guerra,
would you like to come with me?
Gostaria de vir comigo?
Yes!
Sim!
As long as Miss Xijun agrees,
Desde que a Srta. Xijun concorde,
I'll go with you anytime.
Eu irei contigo a qualquer hora.
You mentioned you had a task for me.
Referiu que tinha uma tarefa para mim.
It's not going to the House of Sorrow again, is it?
Não vai voltar à Casa da Dor, pois não?
I'm grown up now.
Eu já sou adulto.
Going to such places
Ir a sítios assim
and dealing with women...
e lidar com as mulheres...
It's not the House of Sorrow this time.
Desta vez não é a Casa da Dor.
There's a larger villa
Existe uma casa maior.
about 100 zhang from here.
A cerca de 100 zhang daqui.
It's being expanded. Do you know about it?
Está a ser ampliado. Você sabe disso?
It's An Society's. Who doesn't know?
É da sociedade. Quem não sabe?
They're loaded.
Estão carregados de dinheiro.
Do you know
Você sabe
anyone who works there?
Alguém que trabalhe lá?
I can't be bothered
Não estou com paciência.
with An Society's lackeys.
Com os lacaios de uma sociedade.
But I do know
Mas eu sei
the laborers there.
os trabalhadores de lá.
I always send the vegetables
Eu envio sempre os vegetais.
I can't sell or eat to them.
Não lhes posso vender nem comer.
That's perfect.
Perfeito.
When you deliver veggies tomorrow,
Quando entregar os legumes amanhã,
pick the freshest ones.
Escolha as mais frescas.
And while you're there,
E enquanto lá estiver,
gather some information for me.
Reúna algumas informações para mim.
Okay.
Ok.
[Mortuary of Yongzhou Prefecture Office]
[Necrotério da Câmara Municipal de Yongzhou]
Senior.
Sénior.
Lingfeng.
Lingfeng.
No need for explanations between us.
Não há necessidade de explicações entre nós.
Old guy.
Velho.
So you really are hiding in the Earth God Temple.
Então está mesmo escondido no Templo do Deus da Terra.
Let's see where you can go now.
Vamos ver onde pode chegar agora.
Old guy, I can see you.
Velhote, consigo ver-te.
Come out, old guy!
Apareça, velhote!
Didn't expect this, did you?
Não estava à espera por isto, né?
That's what they call "while the priest climbs a foot"
É o que chamam "enquanto o padre sobe um pé".
"the devil climbs ten."
"O diabo sobe dez degraus".
Who are you? State your name!
Quem é você? Diga o seu nome!
I am the Chicken Master of Tang,
Eu sou o Mestre do Frango Tang,
Fei Qiao, courtesy name Yingjun.
Fei Qiao, nome de cortesia Yingjun.
I'm your Grandpa Fei!
Eu sou o teu avô Fei!
Such a nobody!
Que ninguém!
How dare you act senior before me?
Como se atreve a agir com superioridade diante de mim?
I've been in the Ghost Market for decades.
Estou no Mercado Fantasma há décadas.
How come I've never seen you?
Como é que nunca te vi?
That's because you're too young.
Isto porque é muito jovem.
During those decades you were in the Ghost Market,
Durante as décadas em que esteve no Mercado Fantasma,
I was running my cane shop up
Eu estava a gerir a minha loja de cana até ao fim.
above,
acima,
too busy to come down.
Demasiado ocupado para descer.
Enough talk!
Chega de conversa!
You're...
Você é...
with the county office, aren't you?
Trabalha no escritório do condado, não é?
You want to hold me accountable?
Quer responsabilizar-me?
You're still too green.
Você ainda é muito inexperiente.
See this?
Está a ver isso?
This is Fengli cane.
Esta é a cana Fengli.
If I point it at you,
Se eu lhe apontar,
you'll vanish into dust.
Vai se desfazer em pó.
I don't believe a word!
Não acredito numa palavra!
You don't believe me? Let's try it.
Não acredita em mim? Vamos tentar.
Point!
Ponto!
One more time!
Mais uma vez!
Looks like you're the one vanishing into dust.
Parece que é você quem se está a desfazer em pó.
This was soaked in Fengli beast's urine,
Este estava encharcado na urina da besta Fengli.
but it's completely useless.
Mas é completamente inútil.
I'll hit you to death!
Vou matar-te a pauladas!
Lady!
Senhora!
Keep running and you'll lose your head!
Continue a correr e vai perder a cabeça!
I won't run! I won't run!
Eu não vou fugir! Eu não vou fugir!
I won't run.
Eu não vou fugir.
Put Mr. Fei down now!
Ponham o Sr. Fei no chão agora!
In the past three days,
Nos últimos três dias,
we found one body each in
Encontrámos um corpo em cada um dos seguintes locais:
Xingdao District, Shanhe District,
Distrito de Xingdao, distrito de Shanhe
Chonghua District, Da'an District, Anren District,
Distrito de Chonghua, Distrito de Da’an, Distrito de Anren,
and Anyi District.
e o distrito de Anyi.
Their identities have been confirmed—
As suas identidades foram confirmadas—
missing merchants from earlier cases.
Comerciantes desaparecidos de casos anteriores.
Together with Hua Fu,
Juntamente com Hua Fu,
Ma Kui, and He Qian,
Ma Kui e He Qian
there are nine bodies in total.
Há nove corpos no total.
I've brought them all back.
Eu trouxe-os todos de volta.
Tell me what you found from examining the bodies first.
Diga-me o que descobriu ao examinar primeiro os corpos.
Except for Ma Kui and He Qian,
Com exceção de Ma Kui e He Qian,
who died in unusual ways,
que morreram de formas incomuns,
the other 7 were all killed
Os outros 7 foram todos mortos.
by a heavy blow to the back of the head.
por um forte golpe na parte de trás da cabeça.
Also,
Também,
all bodies found in Chang'an County
Todos os corpos foram encontrados no condado de Chang'an.
were struck
foram atingidos
twice,
duas vezes,
and for each body,
e para cada corpo,
one of the strikes was from something very sharp.
Um dos golpes foi provocado por algo demasiado afiado.
But the bodies found in Wannian County
Mas os corpos encontrados no condado de Wannian
were hit by a relatively flat,
foram atingidos por uma onda relativamente plana,
heavy object—
objeto pesado—
killed with a single blow.
morto com um só golpe.
Clearly,
Claramente,
the killer used greater force.
O homicida usou força maior.
I've found something too.
Eu também encontrei algo.
It's about Jinguang Society.
Trata-se da Sociedade Jinguang.
Lu Lingfeng! Su Wuming!
Lu Lingfeng! Su Wuming!
Come get your delivery!
Venha buscar a sua entrega!
Hurry up!
Despacha-te!
Hurry!
Pressa!
Fei!
Fei!
What are you doing?
O que estás a fazer?
This old man is over 100 years old.
Este senhor tem mais de 100 anos.
He's a rare centenarian in Chang'an.
Ele é um centenário raro em Chang'an.
How can you treat him like this?
Como pode tratá-lo dessa forma?
Untie him.
Desamarrem-no.
Hurry!
Pressa!
Alright!
Tudo bem!
He may be over a hundred years younger than me,
Pode ser mais de cem anos mais novo do que eu.
but if it were one‑on‑one,
mas se fosse um a um,
I'd definitely beat him.
Com certeza que o derrotaria.
Bring the hemp rope!
Traga a corda de cânhamo!
Fei! Sit down.
Fei! Sente-se.
What a pity.
Que pena.
That beautiful but wicked lady
Aquela mulher linda, mas perversa
turns out to be his accomplice.
acaba por ser seu cúmplice.
Who are you talking about?
De quem está a falar?
You are beautiful.
És lindo.
See? This old guy
Viu? Esse velhinho
has been brought to the county office,
foi levado para o escritório do condado,
yet he still dares to harass Yingtao.
Mesmo assim, ainda se atreve a importunar Yingtao.
This man has confessed.
Este homem confessou.
Six months ago,
Há seis meses,
he sold
ele vendeu
a Fengli beast to a woman.
uma besta Fengli a uma mulher.
You'll need to draw a portrait of her
Terá de desenhar um retrato dela.
based on his description.
com base na descrição do mesmo.
Alright.
Tudo bem.
Describe that woman's appearance truthfully.
Descreva a aparência desta mulher com sinceridade.
If you dare play tricks,
Se se atrever a pregar partidas,
my dagger...
o meu punhal...
will fly out at any moment!
Vai voar a qualquer momento!
It would be spinning in circles
Estaria a girar em círculos.
and aimed straight at your head!
e apontada diretamente para a sua cabeça!
No, no, no! Don't!
Não, não, não! Não faça isso!
I'll talk. I'll talk.
Eu vou falar. Eu vou falar.
I never expected this.
Eu nunca esperei por isto.
That little beggar Yang Ji
Aquele pequeno mendigo Yang Ji
turned out to be so useful.
Acabou por ser muito útil.
I was intending to disguise myself as a laborer
Eu pretendia disfarçar-me de operário.
to infiltrate the Jinguang Society,
infiltrar a Sociedade Jinguang,
but I feared being exposed and alerting them.
Mas eu temia ser descoberto e alertá-los.
So I sent Yang Ji instead.
Então, em vez disso, enviei Yang Ji.
And now,
E agora,
the picture is getting clearer.
O quadro está a ficar mais claro.
It's just that…
É que…
Let me say it for you.
Deixa-me dizer isso por ti.
It's just that the truth
É que a verdade
is heading toward
está a dirigir-se para
the last place we want it to.
O último lugar onde queremos que esteja.
Wuming, Lu Lingfeng.
Wuming, Lu Lingfeng.
Xijun.
Xijun.
You finished that fast?
Acabou isso tão rápido?
No need to draw.
Não precisa de desenhar.
I already know who it is.
Eu já sei quem é.
Lu Lingfeng,
Lu Lingfeng,
you saw her a few days ago—
Viu-a há alguns dias—
it's Juniang.
É Juniang.
I just remembered something too.
Acabei de me lembrar de algo também.
That day I went to Wei Mansion
Nesse dia fui à Mansão Wei.
with Xijun,
com Xijun,
I smelled
Eu senti o cheiro.
a very distinct fragrance.
Uma fragrância muito distinta.
When I asked,
Quando perguntei,
my female disciple,
A minha discípula,
Juniang,
Juneang,
said it was just ordinary sandalwood.
Disse que era apenas sândalo comum.
But it didn't
Mas não aconteceu.
smell ordinary at all.
Não tem cheiro nenhum, é completamente normal.
Now that I think about it,
Agora que penso nisso,
it must've been sandalwood
Devia ser sândalo.
mixed with the scent
misturado com o aroma
of Fengli fluid from afar.
do fluido Fengli à distância.
Official Lu! Mr. Su!
Oficial Lu! Sr. Su!
Sheriff Du from Wannian is here.
O xerife Du de Wannian está aqui.
Du Yu?
Du Yu?
[Yongzhou Prefecture Office]
[Câmara Municipal de Yongzhou]
Sheriff Du.
Xerife Você.
We all work for the county office.
Todos trabalhamos para o gabinete do condado.
Why didn't you come directly to the west hall?
Porque é que não veio diretamente para o salão oeste?
I came too early.
Cheguei cedo demais.
I was afraid of disturbing your rest.
Tinha receio de perturbar o seu descanso.
Besides,
Para além de,
I came to deliver invitations today.
Vim entregar convites hoje.
It seems more proper to do it here.
Parece mais apropriado fazê-lo aqui.
Here.
Aqui.
Tonight I'll prepare a modest dinner at my humble home.
Esta noite prepararei um jantar simples na minha humilde casa.
I sincerely hope
Espero sinceramente que sim.
you'll honor us with your presence.
Será para nós uma honra a sua presença.
To view the Du family's merit-record pillar?
Para ver o pilar de mérito da família Du ?
An ancestral treasure
Um tesouro ancestral
has been unearthed in your family too?
Isso também foi descoberto na sua família?
Congratulations!
Parabéns!
But my background…
Mas a minha experiência…
It doesn't matter.
Não importa.
I'm not like that Wei
Eu não sou assim, Wei.
from Chang'an County.
do condado de Chang'an.
Today I invited
Hoje convidei
only my friends I value highly.
Apenas os meus amigos são os que mais valorizo.
It has nothing to do
Não tem nada a ver com isso.
with background.
com fundo.
Lu, of course,
Lu, claro,
I've admired you for years.
Eu admiro-te há anos.
And Su, you recently discovered
E Su, descobriste recentemente
several bodies in Wannian County.
vários corpos no condado de Wannian.
I feel both ashamed and impressed.
Sinto-me ao mesmo tempo envergonhado e impressionado.
You truly are Master Di's disciple.
Você é verdadeiramente um discípulo do Mestre Di.
Therefore,
Por isso,
I'm inviting you sincerely.
Estou a convidar-te sinceramente.
If that's the case,
Se for esse o caso,
I appreciate your kindness.
Agradeço a sua gentileza.
I will definitely attend.
Com certeza irei comparecer.
Thank you for your generous invitation, Sheriff Du.
Obrigado pelo seu generoso convite, Xerife Du.
I'll come.
Eu irei.
Well then,
Bem, então,
thank you.
obrigado.
I'll take my leave now.
Vou-me embora agora.
I look forward to seeing you.
Espero ver-te em breve.
[To Follow in the Footsteps of the Wise]
[Seguir os passos dos sábios]
Gentlemen, everyone in Chang'an knows
Senhores, todos em Chang’an sabem
I don't get along with Wei Tao.
Não me dou bem com Wei Tao.
Recently, both the Wei and Du families' merit-record pillars
Recentemente, os pilares do historial de mérito das famílias Wei e Du
were unearthed in the south of the city.
foram desenterradas na zona sul da cidade.
I've been busy with official duties
Estive ocupado com compromissos oficiais.
and hadn't had a chance to host a banquet,
e não tinham tido oportunidade de organizar um banquete,
but Wei Tao beat me to it.
Mas Wei Tao passou-me a perna.
He invited only the gentry.
Convidou apenas a nobreza.
I, Du Yu,
Eu, Tu Yu,
proud of my heritage as a member
Orgulhoso da minha herança como membro.
of the Du family of Jingzhao,
da família Du de Jingzhao,
am not so arrogant
Não sou assim tão arrogante.
as to socialize only with the gentry.
para socializar apenas com a nobreza.
That's why today all the people I invited
Por isso, hoje, todas as pessoas que convidei...
are the talents
são os talentos
His Majesty relies on most.
Sua Majestade confia na maioria.
Chancellor Lu,
Chanceler Lu,
thank you very much for honoring us with your presence.
Muito obrigado por nos honrar com a sua presença.
You're too kind, Sheriff Du.
É muito gentil, Xerife Du.
The wine of your Du family
O vinho da sua família Du
is far better than the century‑old brew
é muito melhor do que a cerveja centenária.
from my hometown in Jiangdong.
da minha cidade natal em Jiangdong.
Palace Attendant, thank you
Atendente do Palácio, obrigado.
for visiting my humble home despite your busy schedule.
Agradeço-lhe por visitar a minha humilde casa apesar da sua agenda preenchida.
Lu and Su are new friends.
A Lu e a Su são novos amigos.
Although Su currently holds no office,
Embora Su não ocupe atualmente qualquer cargo,
he used to be
Ele costumava ser
the Vice Minister of the Judicial Review Court.
o Vice-Ministro do Tribunal de Revisão Judicial.
More importantly, he's a disciple of Master Di.
Mais importante ainda, é um discípulo do Mestre Di.
He has a promising future ahead.
Tem um futuro promissor pela frente.
Now that we've had 3 rounds of wine,
Agora que já bebemos 3 rodadas de vinho,
I'd like to show you
Eu gostaria de te mostrar
the newly unearthed treasure
o tesouro recém-descoberto
of the Du family of Jingzhao.
da família Du de Jingzhao.
Bring it in!
Traga-o para dentro!
Chancellor Lu, Palace Attendant,
Chanceler Lu, Atendente do Palácio,
please help unveil our family's merit-record pillar.
Por favor, ajude-nos a revelar o pilar do histórico de mérito da nossa família.
I've been waiting for this moment.
Estava à espera deste momento.
Great.
Excelente.
Truly a relic that has survived six dynasties.
Verdadeiramente uma relíquia que sobreviveu a seis dinastias.
How beautiful!
Que lindo!
It is indeed a family treasure.
É realmente um tesouro de família.
It's just a pity
É uma pena.
the pillar is incomplete.
O pilar está incompleto.
Sheriff Du,
Xerife Você,
do you know the content
Conhece o conteúdo?
of the missing part?
da parte que falta?
Of course I do.
Claro que sim.
Today,
Hoje,
I, Du Yu, will recite it for everyone.
Eu, Du Yu, vou recitá-lo a todos.
Our ancestor Du Zhou
O nosso ancestral Du Zhou
[To Follow in the Footsteps of the Wise]
[Seguir os passos dos sábios]
served as Imperial Censor
serviu como censor imperial
under Emperor Wu of the Han Dynasty.
Sob o reinado do Imperador Wu da Dinastia Han.
He upheld the law with integrity,
Defendeu a lei com integridade.
enforcing order so firmly that the court and officials were impressed.
impondo a ordem com tanta firmeza que o tribunal e as autoridades ficaram impressionados.
His family later moved
Mais tarde, a sua família mudou-se.
from Nanyang to Maoling in Guanzhong.
De Nanyang a Maoling em Guanzhong.
In the year of Ziyan, during Emperor Xuan's reign,
No ano de Ziyan, durante o reinado do Imperador Xuan,
they held high office and were honored in the Qilin Pavilion.
Ocupavam altos cargos e eram homenageados no Pavilhão Qilin.
Later they moved to Duling.
Mais tarde, mudaram-se para Duling.
From then on, the Du family became a prestigious family in Jingzhao.
A partir de então, a família Du tornou-se uma família prestigiada em Jingzhao.
Ministers Du Ji and Du Shu,
Ministros Du Ji e Du Shu,
the Governor of Youzhou during the Wei-Jin period,
O governador de Youzhou durante o período Wei-Jin,
accumulated great merits.
acumulou grandes méritos.
Du Yu, Colonel-Director of the Capital,
Du Yu, Coronel-Director da Capital,
General Zhennan,
General Zhennan,
was well-versed in the Spring and Autumn Annals,
tinha um amplo conhecimento dos Anais da Primavera e do Outono,
a master of both literary and military knowledge,
um mestre tanto em conhecimento literário como militar,
and renowned throughout the land.
e conceituado em todo o país.
Du family of Jingzhao,
Família Du de Jingzhao
an ancient family from Han and Wei-Jin dynasties,
uma antiga família das dinastias Han e Wei-Jin,
passed down learning and loyalty
ensinamentos e lealdade transmitidos de geração em geração.
for generations.
por gerações.
-Bravo!
-Bravo!
Bravo!
Bravo!
I propose that,
Proponho que,
in honor of this
em homenagem a este
"generations of learning and loyalty,"
"gerações de aprendizagem e lealdade,"
we drink seven cups in a row!
Bebemos sete chávenas seguidas!
Good!
Bom!
-Please! -Here!
-Por favor! -Aqui!
Please!
Por favor!
Here.
Aqui.
Please.
Por favor.
Official Lu.
Lu oficial.
Long time no see.
Há quanto tempo.
Attendant Yang.
Atendente Yang.
His Majesty often speaks of you,
Sua Majestade fala muito de si,
praising your unwavering loyalty
Elogiando a sua lealdade inabalável
and your many achievements.
e as suas muitas conquistas.
Lu Tong is getting old,
Lu Tong está a ficar velho,
and he's lost an eye.
E perdeu um olho.
His Majesty's safety
A segurança de Sua Majestade
will depend on you in the future.
O futuro dependerá de si.
Everyone, today I've invited
Pessoal, hoje convidei
the most popular music and dance troupe
o grupo de música e dança mais popular
from the Persian House.
da Casa Persa.
We must
Devemos
drink to our fill
brindaremos à nossa satisfação.
and enjoy ourselves tonight.
e vamos divertir-nos esta noite.
Please.
Por favor.
Chancellor Lu,
Chanceler Lu,
excuse me for a moment.
Com licença por um instante.
Well... Chen Chong is really out of line.
Bem... Chen Chong passou completamente dos limites.
He invited the High Priest for drinks,
Convidou o Sumo Sacerdote para tomar uns copos.
and he's not even coming out to greet you.
E nem sequer te vem cumprimentar.
It's fine.
Está tudo bem.
I heard his ancestors were gentry too.
Ouvi dizer que os seus antepassados ​​também eram da pequena nobreza.
He even has ancestral portraits at home.
Até tem retratos dos seus antepassados ​​em casa.
Let's go straight to their ancestral hall
Vamos diretos ao salão ancestral deles.
and see what his ancestors really looked like.
e ver como eram realmente os seus antepassados.
[Ancestral Virtues and Legacy]
[Virtudes Ancestrais e Legado]
Chen Chong, where are you?
Chen Chong, onde estás?
The High Priest has arrived.
O Sumo Sacerdote chegou.
Come out and welcome him.
Venham dar-lhe as boas-vindas.
[Ancestral Virtues and Legacy]
[Virtudes Ancestrais e Legado]
So this is his ancestor?
Então este é o antepassado dele?
Looks ordinary.
Parece normal.
The painting is ordinary too.
A pintura também é comum.
I'm sure I could buy something like this
Tenho a certeza que poderia comprar algo do género.
in the Ghost Market for a few coins.
no Mercado Fantasma por algumas moedas.
Exactly.
Exatamente.
What do they have to be so proud of?
Do que é que eles têm tanto orgulho?
Sheriff Wei?
Xerife Wei?
Chen Chong invited you too?
O Chen Chong também te convidou?
Tie yourself up. Don't wait for me to do it.
Amarre-se você mesmo. Não espere que eu o faça.
Run!
Correr!
Where do you think you're going?
Onde pensa que vai?
Shi Qiansui
Shi Qiansui
is a fifth-rank official appointed by His Majesty!
É um oficial de quinta categoria nomeado por Sua Majestade!
What are you trying to do?
O que está a tentar fazer?
We're writing the word "gentry"
Estamos a escrever a palavra "gentry" (nobreza).
across Chang'an.
através de Chang'an.
Now,
Agora,
we just need this final stroke in Tongji District.
Só precisamos deste golpe final no distrito de Tongji.
I invited you here
Eu convidei-te para vires aqui.
to add that
para acrescentar que
final stroke.
golpe final.
Let's fight them!
Vamos lutar contra eles!
Mr. Taiqiu,
Senhor Taiqiu,
I'm Wei Tao.
Eu sou o Wei Tao.
I'm Du Yu.
Eu sou o Du Yu.
Please forgive us for shedding blood in the hall
Por favor, perdoem-nos pelo derramamento de sangue no salão.
to slay treacherous merchants.
Para eliminar os mercadores traiçoeiros.
Stop!
Parar!
Stop this at once!
Pare com isso imediatamente!
Wei and Du,
Wei e você,
drop the weapons, now!
Larguem as armas, já!
Are you really going to make more mistakes?
Vai realmente cometer mais erros?
Du Yu, you arranged this banquet
Du Yu, organizaste este banquete.
just to keep us occupied
só para nos manter ocupados
so you could come here and kill, didn't you?
Então pôde vir aqui matar, não foi?
Your scheme
O seu plano
isn't clever at all.
Não é nada inteligente.
Well, well, Du Yu.
Bem, bem, Du Yu.
This has nothing to do with you.
Isso não tem nada a ver consigo.
So you stalled me until now
Então enrolou-me até agora.
just so they could come
só para que pudessem vir
arrest me.
Prenda-me.
Come on then! I, Wei Tao, fear nothing!
Vamos lá então! Eu, Wei Tao, não temo nada!
Saying that now...
Dito isto agora...
are you trying
Está a tentar?
to paint me
para me pintar
as disloyal and unjust?
tão desleal e injusto?
Enough talk!
Chega de conversa!
I killed them all anyway.
Acabei por matá-los todos.
Draw your sword.
Saque a sua espada.
Draw your sword!
Saque a sua espada!
Tao,
Pessoa,
when we were kids,
quando éramos crianças,
I often quarreled with you.
Eu discutia frequentemente consigo.
After we both became county sheriffs,
Depois de ambos nos termos tornado xerifes do condado,
I even boasted
Eu até me gabava
I'd eliminate you.
Eu eliminar-te-ia.
That was only because
Isto só aconteceu porque
my sister married you.
A minha irmã casou com você.
She raised me,
Ela criou-me,
and she's the one I loved most.
E ela é aquela que eu mais amei.
I was just jealous.
Eu estava apenas com inveja.
But ever since
Mas desde
we started searching for the merit-record pillars together
Começámos a procurar em conjunto os pilares do histórico de mérito.
and swore to wipe out
e jurou exterminar
all villains of the Jinguang Society,
todos os vilões da Sociedade Jinguang,
I've seen you
Eu já te vi
as my big brother.
como o meu irmão mais velho.
And now,
E agora,
how can you abandon me
Como pôde abandonar-me?
and shoulder all this by yourself?
E carregar tudo isto sozinho?
Du Yu!
Du Yu!
Tao!
Pessoa!
Lu Lingfeng is nothing
Lu Lingfeng não é nada
to be afraid of!
Ter medo disso!
We can just work together,
Podemos simplesmente trabalhar em conjunto,
take him down first,
Derrube-o primeiro,
and then kill these two evil merchants!
E depois matem estes dois mercadores malvados!
W-wait, wait!
E-espera, espera!
You're all gentry.
Vocês são todos da nobreza.
What now?
E agora?
You're going to use force now?
Vai usar a força agora?
Three days ago, you found that Chen Chong
Há três dias descobriu que Chen Chong
is from the Chen family of Yingchuan,
é da família Chen de Yingchuan,
so you didn't kill him—
Então não o matou—
that was you, Du Yu, wasn't it?
Eras tu, Du Yu, não eras?
It was me. So what?
Fui eu. E daí?
Su Wuming, you were right.
Su Wuming, tinhas razão.
Du Yu has never killed anyone.
Du Yu nunca matou ninguém.
All the evil merchants of the Jinguang Society
Todos os mercadores malvados da Sociedade Jinguang
were killed by me alone.
foram mortos por mim sozinho.
Tao!
Pessoa!
They tracked us here,
Eles seguiram-nos até aqui.
so they must have evidence already.
Portanto, já devem ter provas.
Why do you
Por que razão você
keep trying to take it all on yourself?
Continuar a tentar assumir toda a responsabilidade sozinho?
Actually, we don't have evidence.
Na verdade, não temos provas.
But Official Lu has sent people
Mas o oficial Lu enviou pessoas
to infiltrate the Jinguang Society
infiltrar a Sociedade Jinguang
and gathered some information.
e reunimos algumas informações.
Be careful! Don't damage it!
Cuidado! Não danifique!
Make way! Make way!
Abram caminho! Abram caminho!
Everyone, set aside
Todos, por favor, reservem um espaço.
what you're doing for a moment!
O que está a fazer por um momento!
I've brought you some wine!
Trouxe vinho para si!
Come on, have a drink.
Vá lá, tome uma bebida.
Come on.
Anda lá.
Is there more?
Há mais alguma coisa?
A month ago,
Há um mês,
the Jinguang Society was expanding their villa.
A Sociedade Jinguang estava a expandir a sua aldeia.
While digging the foundation,
Enquanto cavavam a fundação,
they found two stone pillars
encontraram dois pilares de pedra
not far from each other.
não muito distantes um do outro.
Experts later confirmed
Os especialistas confirmaram posteriormente.
that one is the Wei family's merit-record pillar,
Este é o pilar do historial de mérito da família Wei.
and the other is the Du family's.
e a outra é da família Du.
Both are treasures.
Ambos são tesouros.
Those laborers came from humble backgrounds,
Estes trabalhadores vinham de origens humildes,
but even they had heard the saying,
mas até eles já tinham ouvido o ditado,
"South of the city live the Weis and the Dus, only 5 feet from Heaven."
"A sul da cidade vivem os Weis e os Dus, a apenas 1,5 metros do Céu."
That's not right.
Isso não está certo.
Our Tang Empire's Chang'an
Chang'an, do nosso Império Tang
and the Sui Dynasty's Chang'an
e Chang'an da Dinastia Sui
are the same city.
são a mesma cidade.
But the old site of Chang'an
Mas o antigo local de Chang'an
before Sui and Tang lies to
antes de Sui e Tang mentirem para
the northwest of present‑day Chang'an.
a noroeste da actual Chang'an.
But the Jinguang Society's villa in the south
Mas a aldeia da Sociedade Jinguang, no sul
shouldn't be far from the old Chang'an.
Não deve ficar muito longe da antiga Chang'an.
It's not strange that
Não é estranho que
that area once held the old residences
aquela zona outrora albergava as antigas residências
of the Wei and Du families.
das famílias Wei e Du.
Yang Ji, keep going.
Yang Ji, continue.
Not long after, the news spread.
Pouco tempo depois, a notícia espalhou-se.
The Wei and Du families
As famílias Wei e Du
each sent people to negotiate,
Cada um enviou pessoas para negociar,
willing to pay a high price to buy them back.
dispostos a pagar um preço elevado para os recomprar.
Great.
Excelente.
With their ancestors' merit-record pillars,
Com os pilares do mérito herdados dos seus antepassados ​​,
their families would gain even more prestige.
As suas famílias ganhariam ainda mais prestígio.
Smash them!
Esmague-os!
He Bi,
Ele Bi,
you married Wei Jia.
Casou com Wei Jia.
That makes you a son‑in‑law
Isso faz de si um genro.
of the Wei family of Jingzhao.
da família Wei de Jingzhao.
How could you do something like this?
Como pôde fazer algo assim?
Our Wei family has no such son‑in‑law!
A nossa família Wei não tem um genro assim!
Lu Lingfeng, I respect you.
Lu Lingfeng, eu respeito-a.
Su Wuming, I admire you.
Su Wuming, admiro-te.
Gentlemen,
Senhores,
please wait a moment.
Por favor, aguarde um momento.
After I kill
Depois de eu matar
these two evil merchants,
estes dois mercadores malvados,
I will turn myself in!
Vou entregar-me!
The Yongzhou Judicial Official is present!
O Oficial Judicial de Yongzhou está presente!
How dare you kill anyone!
Como se atreve a matar alguém!
Let's clarify what happened first.
Vamos esclarecer primeiro o que se passou.
When returning them, He Bi ordered
Ao devolvê-los, He Bi ordenou
a piece of each family's merit-record pillar
um pedaço do pilar de mérito histórico de cada família
to be cut off,
ser cortado,
saying they would be used
dizendo que seriam usados
to build stepping stones
para construir degraus
for the Jinguang Society's villa.
para a aldeia da Sociedade Jinguang.
You two are clever.
Vocês os dois são espertos.
Seeing the merit-record pillars incomplete,
Ao constatar que os pilares do histórico de mérito estão incompletos,
you figured out why.
Descobriu o porquê.
So you sneaked into the Jinguang Society at night
Depois infiltrou-se na Sociedade Jinguang à noite.
and took back the missing pieces.
e recuperou as peças que faltavam.
[Du]
[De]
I believe
Eu acredito
it was that night
Foi nessa noite
that turned hostility into peace between you.
que transformou a hostilidade em paz entre vós.
Our families are like brothers
As nossas famílias são como irmãos.
and have never had grudges.
e nunca guardaram rancor.
What hostility?
Que hostilidade?
Tao.
Pessoa.
Gentlemen.
Senhores.
Destroying the merit-record pillars
Destruir os pilares do histórico de mérito
was He Bi's doing alone.
Foi obra exclusiva de He Bi.
Why did you kill innocent people?
Por que razão matou pessoas inocentes?
Innocent?
Inocente?
I'll say it again.
Vou repetir.
I killed them all by myself.
Matei-os todos sozinho.
Du Yu had nothing to do with it.
Du Yu não teve nada a ver com isso.
Du Yu,
Du Yu,
although you've helped me before,
embora já me tenha ajudado antes,
at most you are an accomplice.
No máximo, é cúmplice.
Put down your weapon now!
Baixe a sua arma agora!
Ridiculous.
Ridículo.
Wei and Du families are one.
As famílias Wei e Du são uma só.
We share glory and shame together.
Partilhamos a glória e a vergonha juntos.
Moreover, you're my brother-in-law,
Além disso, és meu cunhado.
my lifelong role model.
O meu modelo a seguir por toda a vida.
If I'm not mistaken,
Se não me engano,
in your agreement,
No seu contrato,
the merchants of Chang'an County
os comerciantes do condado de Chang'an
should be handled by Wei Tao,
deve ser tratado por Wei Tao,
and those of Wannian County should be handled by Du Yu.
e os do condado de Wannian devem ser tratados por Du Yu.
Du Yu, every time you kill,
Du Yu, cada vez que matas,
it's with one fatal strike.
É com um golpe fatal.
With such excellent martial skills,
Com tão excelentes habilidades marciais,
wouldn't it be better for you to fight on the battlefield
Não seria melhor para si lutar no campo de batalha?
and serve the Tang Empire?
E servir o Império Tang?
Stop wasting words!
Pare de desperdiçar palavras!
Yu,
Yu,
I'm the one who led you astray.
Fui eu que te desviei do caminho.
Answer me!
Responda-me!
Why kill innocents?
Porquê matar inocentes?
And why target only the merchants of the Jinguang Society?
E porquê visar apenas os comerciantes da Sociedade Jinguang?
Because I wanted to.
Porque eu quis.
I actually want to know
Na verdade, quero saber.
how you
como você
traced us.
nos rastrearam.
A drop of Fengli fluid.
Uma gota de fluido Fengli.
Wei Tao,
Wei Tão,
this headache has tormented you
Esta dor de cabeça tem-te atormentado
for a long time, hasn't it?
Já foi há muito tempo, não é?
Your wife, Du Juniang, sought out famous doctors
A sua mulher, Du Juniang, procurou médicos famosos.
and finally found the Sifang Cane Shop.
E finalmente encontrei a loja de cana Sifang.
Lady, what would you like to buy?
Minha senhora, o que é que a senhora gostaria de comprar?
Sir,
Senhor,
my husband suffers from a chronic headache.
O meu marido sofre de dores de cabeça crónicas.
I heard you have a cure.
Ouvi dizer que tem a cura.
Yes, I do.
Sim, faço.
How much do you need?
De quanto precisa?
She saw the Fengli fluid
Ela viu o fluido Fengli
that the old owner had preserved for years.
que o antigo proprietário tinha conservado durante anos.
But because of its origin,
Mas devido à sua origem,
your wife would surely find it unpalatable,
A sua esposa certamente acharia isso desagradável.
so she simply bought that Fengli beast
Então ela simplesmente comprou aquela besta Fengli.
at a high price.
a um preço elevado.
Ridiculous!
Ridículo!
Do Master Di's disciples solve cases
Os discípulos do Mestre Di resolvem casos?
purely by guesswork?
puramente por palpite?
Not entirely by guesswork.
Não foi totalmente por palpite.
I believe by now
Acredito que agora
someone has already found
Alguém já descobriu
that Fengli beast in your residence.
aquela besta Fengli na sua residência.
I really want to see
Eu quero mesmo ver
what it looks like.
como é.
What are you doing?
O que estás a fazer?
Put down our Fengli beast!
Baixem a nossa fera Fengli!
That's for treating my father's headache!
Isto é para aliviar a dor de cabeça do meu pai!
Don't shout.
Não grite.
Stay calm in danger, and unmoved by favor or disgrace.
Mantenha a calma no perigo e mantenha-se impassível perante favores ou desgraças.
Qing,
Qing,
always remember this sentence.
Lembre-se sempre desta frase.
Wei Tao.
Wei Tão.
Your way of killing He Qian
O seu jeito de matar He Qian
was extremely cruel.
Foi extremamente cruel.
That can't be just because
Isto não pode ser apenas porque
he was He Bi's younger brother.
Era o irmão mais novo de He Bi.
There must be another reason.
Deve haver outro motivo.
What reason could there be?
Que motivo poderá haver?
Since you've figured it all out,
Já que descobriu tudo,
I, Wei Tao, the murderer,
Eu, Wei Tao, o assassino,
have nothing to say.
Não tenho nada a dizer.
Du Yu!
Du Yu!
Don't blame me
Não me culpe
for using Su Wuming's life to force you.
por usares a vida de Su Wuming para te forçar.
We're willing to face justice.
Estamos dispostos a enfrentar a justiça.
But these two villains must die!
Mas estes dois vilões têm de morrer!
Lu Lingfeng from the Lu family of Fanyang, please grant us this!
Lu Lingfeng, da família Lu de Fanyang, por favor, concedam-nos isto!
Hide outside now!
Esconda-se lá fora agora!
Lu Lingfeng, I'll hold this one back.
Lu Lingfeng, vou guardar esta para mim.
You take them down one by one.
Elimina-os um por um.
Ms. Chu,
Sra. Chu,
please protect these two people.
Por favor, protejam estas duas pessoas.
I can handle
Eu consigo lidar com isso.
Wei and Du myself.
Wei e Du, eu próprio.
[Ancestral Virtues and Legacy]
[Virtudes Ancestrais e Legado]
Wei, I also believe
Wei, também acredito
you would never kill so many people
Nunca mataria tantas pessoas.
for no reason.
Sem motivo algum.
If there's more to it,
Se houver algo mais por trás,
you can tell us the truth.
Pode contar-nos a verdade.
I, Wei Tao, the murderer,
Eu, Wei Tao, o assassino,
have nothing to say!
Não tenho nada a dizer!
Du Yu!
Du Yu!
Where is the dignity of your noble background?
Onde está a dignidade da sua nobre origem?
Tao,
Pessoa,
we didn't finish writing the word "gentry" in Chang'an.
Não terminámos de escrever a palavra "gentry" em Chang'an.
This is our greatest regret
Este é o nosso maior arrependimento.
in this life.
nesta vida.
Don't do anything foolish.
Não faça nenhuma asneira.
Won't it be better if we
Não seria melhor se nós
enter the afterlife together someday?
Entrar juntos na vida após a morte algum dia?
[Yongzhou Prefecture Office]
[Câmara Municipal de Yongzhou]
Madam, are you beating the drum
Senhora, está a tocar tambor?
to seek justice for Wei Tao and Du Yu?
Procurar justiça para Wei Tao e Du Yu?
They
Eles
have already confessed to the murders.
já confessaram os homicídios.
Please do not waste your effort.
Por favor, não desperdice o seu esforço.
Official Lu,
Lu oficial,
I am not beating the drum to seek justice.
Não estou aqui a fazer alarido para procurar justiça.
I only want the missing merit-record pillars
Eu só quero os pilares que faltam no meu percurso académico.
of the Wei and Du families back.
das famílias Wei e Du de volta.
Though the broken merit-record pillars
Embora os pilares do histórico de mérito estejam quebrados
of the Wei and Du families
das famílias Wei e Du
were used as murder weapons,
foram utilizadas como armas de assassinato,
they are still part of the honor
ainda fazem parte da honra
our ancestors left us.
os nossos antepassados ​​nos deixaram.
I ask the office to show mercy
Peço ao escritório que tenha misericórdia.
and return them.
e devolva-os.
This is also the wish of the Wei and Du clans
Este é também o desejo dos clãs Wei e Du.
from the south of the city.
do sul da cidade.
Hand her over!
Entreguem-na!
Everyone, quiet down!
Silêncio, pessoal!
Everyone, please calm down!
Pessoal, por favor, acalmem-se!
[Wei Mansion]
[Mansão Wei]
-Hand her over. -My Lady.
— Entregue-a. — Minha Senhora.
Look at these ruffians.
Olhem só para estes rufiões.
What do you want?
O que queres?
Hand over our lady!
Entreguem-lhe a nossa senhora!
Wei is a murderer,
Wei é um assassino.
and he kidnapped our lady.
E raptou a nossa senhora.
If you still refuse to return her,
Se ainda se recusar a devolvê-la,
don't blame us for being rude!
Não nos culpe por sermos mal-educados!
-Right! -Exactly.
-Certo! -Exatamente.
Why doesn't He Bi dare come himself?
Porque é que He Bi não se atreve a vir pessoalmente?
Does our master need to show up
O nosso mestre precisa de aparecer?
for something this trivial?
Por algo tão trivial?
Fine.
Bom.
If you've got the guts,
Se tiver coragem,
come into our Wei residence and take her.
Entrem na nossa residência Wei e levem-na.
You...
Tu...
[Wei Mansion]
[Mansão Wei]
Brothers!
Irmãos!
There are no men in their house!
Não há homens em casa deles!
Let's barge in and take her!
Vamos invadir e levá-la!
Sir He said
Senhor, disse ele.
whoever brings back that crazy woman
Quem trouxer de volta aquela louca
will be well rewarded!
Será bem recompensado!
-Okay! -Let's go!
-Ok! -Vamos lá!
Let's go in and take her!
Vamos entrar e levá-la!
-Hand her over!
— Entreguem-na!
A few women think they can fight?
Algumas mulheres acham que sabem lutar?
Boss!
Chefe!
When villains break into our home,
Quando os vilões invadem a nossa casa,
what should we do?
O que devemos fazer?
Kill!
Morte!
Spare us!
Poupe-nos!
Have mercy!
Tenha misericórdia!
Lady, spare us! Please!
Senhora, tende piedade de nós! Por favor!
Lady, have mercy!
Senhora, tende piedade!
We just took the money.
Nós simplesmente levamos o dinheiro.
We're not risking our lives.
Não estamos a arriscar as nossas vidas.
Please don't kill me!
Por favor, não me mate!
We'll never dare come back again!
Nunca mais ousaremos voltar!
Never again!
Nunca mais!
We won't dare!
Não nos atreveremos!
Really?
Mesmo?
This Du Juniang truly has the spirit
Este Du Juniang tem realmente o espírito.
of Lady Xun Guan and Xie Daoyun.
de Lady Xun Guan e Xie Daoyun.
Indeed.
Realmente.
My female disciple is just like that.
A minha discípula é exatamente assim.
She's also good at acupuncture.
Também é boa em acupuntura.
Wei Jia's condition
A condição de Wei Jia
has improved significantly.
melhorou significativamente.
She's no longer crying or making a fuss.
Ela já não está a chorar nem a fazer escândalo.
If I could continue treating her
Se eu pudesse continuar a tratá-la
for another week or so,
durante mais uma semana ou mais,
she would recover fully
Ela recuperaria completamente.
and remember everything.
E lembre-se de tudo.
Unfortunately...
Infelizmente...
What?
O quê?
Juniang said
Juniang disse
she's doing well now.
Ela está bem agora.
She has decided
Ela decidiu
to stop treating Wei Jia.
interromper o tratamento de Wei Jia.
Why?
Porquê?
I see.
Eu vejo.
She was afraid Wei Jia
Ela estava com medo de Wei Jia.
would remember the past.
se lembraria do passado.
So they really are hiding something.
Então, eles estão realmente a esconder alguma coisa.
But Wei Tao
Mas Wei Tão
refuses to say anything,
recusa-se a dizer qualquer coisa,
and so does Juniang.
E o Juniang também.
What should we do?
O que devemos fazer?
We question He Bi.
Questionamos He Bi.
Sir,
Senhor,
ever since I became a captain,
desde que me tornei capitão,
my master has been teaching me the law.
O meu mestre tem-me ensinado a lei.
At the moment,
No momento,
He Bi hasn't broken any laws.
He Bi não infringiu nenhuma lei.
How can we question him?
Como podemos questioná-lo?
You're right.
Tem razão.
What should we do?
O que devemos fazer?
Yingtao, why don't you give it a try?
Yingtao, porque não experimenta?
Alright.
Tudo bem.